배운것들에 대해서는

배열에 대한 메서드와 객체에 대한 메서드들을 다시 한번 알게됨

세세하게 하나씩 짚으면 

 배열내의 중복을 제거하는 Set (객체로 리턴)

 문자열만 나열되어 있는 객체를 배열로 바꾸는 Array.from

 배열내에 특정 문자가 있는지 확인하는 indexOf

 







한 배열의 어떤 인덱스의 내용이 다른 배열 내의 어딘가에 같은 내용으로 담겨져 있는지 확인하려고 할 때 어떤 메서드를 써서 확인할 수 있다고 생각했는데 검색해서 나오지 않았다.

곰곰히 생각해보니 for문을 중첩으로 사용하면 다른 배열 전체를 훑어볼 수 있다는 것을 생각해내게 되었다.



/////////////////////

속도 테스트 통과 못하고 나서 다시.


MDN에서 filter 메서드의 정의를 보면 
'주어진 함수의 테스트를 통과하는 모든 요소를 모아서 새로운 배열로 반환합니다.'
라고 한다.

즉 filter의 매개변수로 들어가는 콜백함수는 조건문이어야 하고, 그 조건을 통과하는 요소들만 빠져 나온다.

나는 콜백함수에 조건을 넣지 않고 그냥 리턴하고 싶은 값을 집어 넣었기에 원하는 배열이 반환되지 않았다.

하지만 결정적인 것은 '요소를 .... 반환' 이다. 
즉 요소를 반환하는 것이지 각 요소를 내가 원하는대로 바꿔서 반환시키는게 아니었다.

각 요소들을 원하는대로 수정해서 반환할 수 있는 방법은 map 이었다. (Map 아님)

MDN에서 map 메서드의 정의를 보면
'배열 내의 모든 요소 각각에 대하여 주어진 함수를 호출한 결과를 모아 새로운 배열을 반환합니다.'
라고 한다.

정의에도 쓰여있듯 모든 요소 각각에 대하여 함수를 거쳐서 가공된 모습으로 새 배열이 반환되는 것이다.

